第五名： Toyota Celica (1988~1996)

30次分站冠軍，2次廠商年度冠軍，4次車手年度冠軍

豐田、三菱、斯巴魯為代表的日本品牌除了在1991年以外，1990年到1999年獲得了9年的年度冠軍。九十年代可以說是豐田在世界拉力賽的黃金時代，而揭開這一戰績序幕的就是豐田celica。從1970年在日本首次亮相，到2006年停產，豐田Celica一共經歷了七代車型的發展。

第六名： Mitsubishi Lancer Evolution (1993~2003)

27次分站冠軍，1次廠商年度冠軍，4次車手年度冠軍

三菱EVO可謂聲名遠播，是三菱為世界拉力錦標賽以Lancer為藍本生產的。4代後轉為獨立研發，依然沿用Lancer Evolution名號。

飛亞特131堪稱是上世紀七八十年代義大利的國民車。針對WRC而設計出來的飛亞特131 Abarth賽車，在原車的基礎上進行了大量改動，車重不到1噸，配上最大馬力240匹的發動機，在參加WRC五年的時間裡，收穫了20次分站冠軍、3次車隊年度冠軍、2次車手年度冠軍的傲人戰績。



第八名： Ford Escort RS (1973~1998)

36次分站冠軍，1次廠商年度冠軍，2次車手年度冠軍

60年代初，福特汽車為進軍歐洲，嘗試收購陷入財務危機的法拉利，但在賽車業務遭到拒絕，為了羞辱法拉利，福特作為廠商車隊開始了勒芒之旅。同一時期，他專門開發並設計了RS系列只為參加一向興盛的拉力賽事，由此可見福特汽車對於賽事的熱衷。

第九名： Peugeot 205 Turbo16 (1984~1986)

16次分站冠軍，2次廠商年度冠軍，2次車手年度冠軍

205 T16名字中的T代表渦輪增壓，16代表16氣門。(法國本土被稱為"Turbo 16" ) 作為標緻為滿足參加WRC世界拉力錦標賽B組賽事規定而打造的核准車


雖然看上去是相貌平平的兩廂掀背車型，但是發動機也被放在了後面，再加上四驅系統，提升了性能，在1985和1986年B組的比賽中獲得16次分站冠軍，2次年度廠商冠軍。


標緻205 Turbo 16

作為歐洲最暢銷的掀背車之一，標緻205在其生產過程中已售出超過500萬輛。經過特別改裝的Turbo 16給世界留下了深刻印象。為WRC B組設計的205 Turbo 16於1984年問世，在B組賽事中贏得了比其他任何汽車更多的冠軍，並在1985年和86年奪得了WRC冠軍。




到了90年代，豐田的Celica已經是一款長期執行的經濟型跑車，但還未與拉力賽扯上關係。雖然Celica以前曾參加過WRC比賽，但GT-four ST185將證明其能力，在1992年、93年和94年擊敗Delta Integrale並贏得WRC冠軍。對豐田來說，不幸的是，他們的後續車型ST205由於一些創造性的規則破壞而被禁止參加一年的比賽。

l





